Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
A red trace is left behind at the site of the crime.
Sebuah jejak merah tertinggal di lokasi kejahatan.
A case that goes according to a novel.
Sebuah kasus yang berjalan sesuai novel.
The mystery of the invisible culprit!
Misteri dari pelaku yang tak terlihat!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Beika Station."
"Stasiun Beika"
"Yasutaro Sasamoto (32), Office Worker."
"Yasutaro Sasamoto (32), Pegawai Kantor"
What is that?
Apa itu?
Don't tell me that he was...
Jangan bilang bahwa dia...
Shadow?
Bayangan?
Hikage.
Hikage.
"Toshiyuki Kamio."
"Toshiyuki Kamio"
"Shadow."
"Bayangan"
Yes, this is Kamio.
Ya, ini adalah Kamio.
This is Sasamoto. Are you sleeping?
Ini adalah Sasamoto. Apa kau sedang tidur?
I had to keep a writer company
Aku harus menemani seorang penulis
and I came home in the wee hours of the morning.
dan aku pulang pada jam sibuk di pagi hari.
What's up?
Ada apa?
Hikage... Hikage appeared!
Hikage... Hikage muncul!
He attacked you?
Dia menyerangmu?
Just now, on my way to the station.
Baru saja, dalam perjalananku ke stasiun.
I'll be right over so stay there.
Aku akan ke sana jadi tetaplah di sana.
If I grab a cab, I can be there in 30 minutes.
Jika aku naik taksi, aku bisa tiba di sana dalam 30 menit.
Do that, will you?
Lakukanlah, ya?
"Toshiyuki Kamio (32), Editor" -Kamio!
"Toshiyuki Kamio (32), Editor" -Kamio!
"Toshiyuki Kamio (32), Editor."
"Toshiyuki Kamio (32), Editor"
"Shadow" -No doubt about it.
"Bayangan" -Tidak diragukan lagi.
It's just as you said, after all.
Seperti yang kau katakan.
Let's report this to the police.
Mari laporkan ini ke polisi.
Kamio!
Kamio!
But I wonder if they'll believe us, though?
Tapi aku penasaran apa mereka akan mempercayai kita?
But, we don't have a choice.
Tapi, kita tak punya pilihan.
Right! Let's hire a detective for now.
Benar! Mari kita pekerjakan seorang detektif sekarang.
You were almost killed?
Kau hampir dibunuh?
Please, protect us!
Tolong, lindungi kami!
We know who the culprit is.
Kami tahu siapa pelakunya.
He's Teiichi Hikage, a member of the mystery research club
Dia Teiichi Hikage, anggota klub penelitian misteri
that we belonged to in our university days.
yang kami ikuti di masa kuliah kami.
Why do you say that he's the culprit?
Kenapa kau bilang dia adalah pelakunya?
About six months ago, I got a manuscript from Hikage.
Sekitar enam bulan lalu, aku mendapat sebuah manuskrip dari Hikage.
A manuscript?
Sebuah manuskrip?
Of a novel.
Dari sebuah novel.
A novel that predicted friends of the past
Sebuah novel yang memprediksi teman-teman di masa lalu
would be killed one after the other.
akan dibunuh satu per satu.
A novel predicting murder.
Sebuah novel yang memprediksi pembunuhan.
A novel predicting murder?
Sebuah novel yang memprediksi pembunuhan?
"So, Disappear Everybody."
"Jadi, Menghilanglah Semua Orang"
You would've been in big trouble if it hit you.
Kau akan dalam masalah besar jika itu mengenaimu.
Unmistakably dead.
Jelas mati.
Just one word "Shadow" written in red paint...
Hanya satu kata "Bayangan" ditulis dalam cat merah...
How distasteful.
Sungguh buruk.
Hikage was always that way since our university days.
Hikage selalu begitu sejak masa kuliah kami.
Although he used to type his novels,
Walau dia mengetik novel-novelnya,
the cover of his novels were always written in revolting red characters.
sampul novel-novelnya selalu ditulis dalam karakter merah yang menjijikkan.
Sunglasses and long hair.
Kacamata dan rambut panjang.
It's unmistakably Hikage.
Itu tak salah lagi Hikage.
So, you received the novel in question
Jadi, kau menerima novel yang dimaksud
from Mr. Hikage six months ago?
dari Hikage enam bulan lalu?
There were several members in the mystery research club,
Ada beberapa anggota dalam klub penelitian misteri itu,
but four of us in particular were passionately active members.
tapi kami berempat adalah anggota yang aktif.
Sasamoto, myself,
Sasamoto, diriku,
Takeshi Nezu,
Takeshi Nezu,
and Hikage.
dan Hikage.
But, we had practically no opportunity to see each other
Tapi, kami tak punya kesempatan untuk saling bertemu
since we graduated.
sejak kami lulus.
However, coincidentally six months ago, that manuscript
Namun, tak sengaja enam bulan lalu, manuskrip itu
was delivered to the mystery magazine editing section that I work at.
dikirim ke seksi edit majalah misteri tempatku bekerja.
Unfortunately, his novel, "So, Disappear Everybody",
Sayangnya, novelnya, "Jadi, Menghilanglah Semua Orang",
it was not a work that could be called a mystery.
bukan sebuah karya yang bisa disebut misteri.
It had no tricks or mysteries.
Tidak ada trik ataupun misteri.
It was just a story of revenge that pointed out that
Itu hanya cerita balas dendam yang menunjukkan bahwa
the main character would kill three of his university friends
karakter utama akan membunuh tiga teman kuliahnya
because of a grudge he had against them.
karena dendam dia terhadap mereka.
Even harder to understand
Bahkan lebih sulit untuk dimengerti
were the names of the three who are predicted to be killed.
adalah nama-nama tiga orang yang diprediksi akan dibunuh.
Takeshi Nezu, Toshiyuki Kamio, and Yasutaro Sasamoto.
Takeshi Nezu, Toshiyuki Kamio, dan Yasutaro Sasamoto.
In other words, those are our names.
Dengan kata lain, itu adalah nama-nama kami.
The meaning of the queer novel was finally clarified
Arti dari novel aneh itu akhirnya diklarifikasi
the day before yesterday.
kemarin lusa.
The day before yesterday?
Kemarin lusa?
The night before yesterday, the dead body of a man
Malam sebelum kemarin, jasad seorang pria
who had been stabbed in the back with a knife
yang ditikam di punggung dengan sebilah pisau
was found in Beika Park.
ditemukan di Taman Beika.
The man who was killed was a former member of our club, Takeshi Nezu.
Pria yang dibunuh itu adalah mantan anggota klub kami, Takeshi Nezu.
And, also written in the novel that was sent by Hikage to me.
Dan juga tertulis dalam novel yang dikirimkan oleh Hikage padaku,
Takeshi Nezu dies, stabbed in the back from behind
Takeshi Nezu tewas ditikam di punggung dari belakang
in a park at night.
di sebuah taman di malam hari.
Please let me read that novel!
Tolong ijinkan aku membaca novel itu!
I see.
Aku mengerti.
The method of murder is also the same.
Metode pembunuhannya juga sama.
I guess this is no coincidence.
Kurasa ini bukan kebetulan.
It's not a coincidence for sure.
Itu jelas bukan suatu kebetulan.
This novel is indeed a prediction of murder.
Novel ini memang prediksi pembunuhan.
But something's not right.
Tapi ada yang tidak beres.
Although the details of the way Mr. Nezu will be killed is written,
Walau rincian cara Tn. Nezu akan dibunuh tertulis,
when it comes to the way and place.
ketika menyangkut cara dan tempat
Mr. Sasamoto and Mr. Kamio will be killed,
Tn. Sasamoto dan Tn. Kamio akan dibunuh,
there is no detailed description.
tidak ada deskripsi rinci.
Oh. That's right.
Oh. Itu benar.
That's why it's so eerie.
Itu sebabnya itu sangat menyeramkan.
We have no idea when and how he's going to attack us.
Kami tidak tahu kapan dan bagaimana dia akan menyerang kami.
It says that his motive for revenge
Tertulis bahwa motifnya adalah balas dendam
is because the novel he wrote in the past
karena novel yang dia tulis di masa lalu
was severely criticized by all three of you?
sangat dikritik oleh kalian bertiga?
It's true that there was a time when we did. Right?
Benar bahwa ada masa ketika kami melakukannya. Benar?
There was, but...
Benar, tapi...
But such a setting is impossible in this day and age.
Tapi pengaturan seperti itu mustahil pada jaman sekarang ini.
Even the trick is sort of old fashioned.
Bahkan triknya sedikit kuno.
Your writing style is... you know.
Gaya menulismu... kau tahu.
It's too emotional and exaggerated.
Terlalu emosional dan dilebih-lebihkan.
It's basically lacking reality.
Itu pada dasarnya kurang realita.
But, it goes for all of us!
Tapi, itu berlaku untuk kami semua!
There was a time when Hikage really razzed Kamio's work too.
Ada masa ketika Hikage juga sangat merendahkan karya Kamio.
What's interesting about this story, Kamio?
Apa yang menarik tentang cerita ini, Kamio?
I think it's pretty good.
Kurasa itu cukup bagus.
Why don't you crack your head in two and wash your brains out?
Kenapa kau tak belah kepalamu jadi dua dan mencuci otakmu?
This story is totally hopeless.
Cerita ini sangat tidak berdaya.
I mean we all said and heard our share and yet...
Maksudku kami semua bicara dan mendengar pendapat kami namun...
Why would he want to take revenge 10 years after graduation.
Kenapa dia ingin membalas dendam 10 tahun setelah kelulusan?
True. Why now?
Benar. Kenapa sekarang?
Have you seen Mr. Hikage recently?
Apa kalian bertemu Tn. Hikage belakangan ini?
No, I haven't.
Tidak, aku belum.
Rather...
Namun...
I thought he died long ago.
Kupikir dia sudah lama meninggal.
Died?
Meninggal?
Hikage suddenly disappeared three years ago.
Hikage tiba-tiba menghilang tiga tahun lalu.
He went mountain climbing alone
Dia pergi mendaki gunung sendirian
and never came back since.
dan tak pernah kembali sejak itu.
So, we all thought that he had an accident in the mountains and died.
Jadi, kami semua berpikir dia mengalami kecelakaan di pegunungan dan tewas.
But, he was in fact, alive!
Tapi, dia masih hidup!
So, a man that everybody thought had died three years ago
Jadi, seorang pria yang semua orang pikir sudah meninggal tiga tahun lalu
suddenly began committing murder to take revenge.
tiba-tiba mulai melakukan pembunuhan untuk balas dendam.
Mr. Kamio.
Tn. Kamio.
There's a parcel here for you.
Ada sebuah paket untukmu.
A parcel?
Sebuah paket?
Did you win an award or something?
Apa kau memenangkan sebuah penghargaan atau semacamnya?
I wonder if I submitted and applied for something.
Aku penasaran apakah aku menyerahkan dan mendaftar untuk sesuatu.
What? Don't tell me that it's...
Apa? Jangan bilang padaku itu adalah...
Wait! Don't open!
Tunggu! Jangan buka!
Well, that was close.
Yah, hampir saja.
It could've been worse if there was more gun powder inside.
Akan lebih buruk jika ada lebih banyak bubuk mesiu di dalam.
He probably miscalculated the amount.
Dia mungkin salah menghitung jumlahnya.
He miscalculated the amount of gun powder?
Dia salah menghitung jumlah bubuk mesiunya?
Was it a mistake or was it...
Apakah itu sebuah kesalahan atau itu...
I guess it's safe to conclude that Teiichi Hikage did this.
Kurasa aman untuk menyimpulkan bahwa Teiichi Hikage yang melakukan ini.
This was enclosed inside the parcel with the explosive.
Ini terlampir dalam paket dengan peledak itu.
"Shadow."
"Bayangan"
It's Hikage after all.
Itu memang Hikage.
As a matter of fact, although it hasn't been publicized,
Faktanya, walau belum dipublikasikan,
"Shadow" -beneath the dead body of Mr. Takeshi Nezu...
"Bayangan" -di bawah jasad Tn. Takeshi Nezu...
I think that it'd be better if you keep yourself hidden here
Kurasa lebih baik jika kau tetap sembunyi di sini
at the hospital for a while, Mr. Kamio.
di rumah sakit untuk sementara, Tn. Kamio.
I'll keep guard over you.
Aku akan menjagamu.
I've already got approval from the editor
Aku sudah dapat persetujuan dari editor
so you can work while staying here.
jari kau bisa bekerja selagi tinggal di sini.
Oh.
Oh.
Since you're a salesman, you can't be confined to a place.
Karena kau seorang penjual, kau tak bisa dikurung di satu tempat.
We'll guard you, both Mr. Mouri and I together.
Kami akan menjagamu, Tn. Mouri dan aku.
Please do, thank you.
Tolong lakukan itu, terima kasih.
And, as for you...
Dan, untukmu...
-I'll... -Go home immediately!
-Aku akan... -Segera pulang!
I thought you'd say that.
Aku pikir kau akan bilang begitu.
I'll be counting on you, then.
Maka, aku akan mengandalkanmu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
As for the whereabouts of Mr. Teiichi Hikage,
Untuk keberadaan Tn. Teiichi Hikage,
the officers have split up to search for him.
para petugas sudah berpencar untuk mencari dia.
I hope you get to find where he's hiding.
Kuharap kau menemukan di mana dia bersembunyi.
If I stay and keep tight watch over him...
Jika aku tinggal dan mengawasi dia...
Granny!
Nenek!
It hurts.
Sakit.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
My hips.
Pinggulku.
Look out!
Awas!
Hold it!
Tunggu!
It's Hi... Hikage.
Itu Hi... Hikage.
Hikage!
Hikage!
Don't worry!
Jangan cemas!
As long as I'm here with you, I won't let him kill you!
Selama aku di sini denganmu, aku takkan biarkan dia membunuhmu!
After the explosive, comes the car.
Setelah ledakan itu, mobilnya datang.
What's with this guy?
Ada apa dengan pria ini?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
That car came charging but braked once along the way.
Mobil itu datang mengebut tapi mengerem sekali.
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
The parcel with the explosives inside
Paket dengan peledak di dalamnya
lacked the correct amount of explosive.
kekurangan jumlah peledak.
It looks to be just plain threat.
Itu tampaknya hanya sekedar ancaman.
But, the first man Mr. Takeshi Nezu was killed.
Tapi, pria pertama Tn. Takeshi Nezu dibunuh.
What is the difference that the killer is feeling
Apa perbedaan yang pembunuhnya rasakan
towards Mr. Nezu, Mr. Kamio and Mr. Sasamoto?
terhadap Tn. Nezu, Tn. Kamio dan Tn. Sasamoto?
Why this inconsistency in the crime?
Kenapa ada ketidakkonsistenan dalam kejahatannya?
Good morning!
Selamat pagi!
Oh, good morning.
Oh, selamat pagi.
I'm counting on you today, too.
Aku juga mengandalkanmu hari ini.
Unfortunately, we lost track of the car yesterday,
Sayangnya, kami kehilangan jejak mobil itu kemarin,
but if he appears again, we'll arrest him for sure.
tapi jika dia muncul lagi, kami pasti akan menahannya.
Oh, excuse me.
Oh, permisi.
Who is it?
Siapa?
Yes?
Ya?
Long time no see, it's me.
Lama tidak bertemu, ini aku.
Hikage?
Hikage?
I'm not getting anywhere with you being guarded
Aku takkan bisa mendapatkan apapun dengan kau dijaga
by a detectives and police detectives
oleh detektif dan detektif kepolisian
so I'm going to pull away for a while.
jadi aku akan mundur untuk sementara.
He's going to pull out?
Dia akan mundur?
But, it's not that I'm giving up.
Tapi, bukannya aku akan menyerah.
I'll get to you one day when I get the chance.
Aku akan mendapatkanmu suatu hari ketika aku punya kesempatan.
Why, Hikage? Hikage?
Kenapa, Hikage? Hikage?
Excuse me.
Permisi.
Mr. Kamio.
Tn. Kamio.
Hikage called and...
Hikage menelepon dan...
I got a call from him too just now.
Aku mendapat telepon darinya juga barusan.
It seems he's given up.
Tampaknya dia sudah menyerah.
So, I'm relieved.
Jadi, aku lega.
But, we can't just drop the case as is.
Tapi, kita tak bisa hentikan kasusnya begitu saja.
Of course not.
Tentu tidak.
Teiichi Hikage has committed murder.
Teiichi Hikage telah melakukan pembunuhan.
We've got to arrest him no matter what.
Kita harus tangkap dia apapun yang terjadi.
Oh, yes, this is Takagi.
Oh, ya, ini Takagi.
Yes.
Ya.
Is that right?
Apa itu benar?
Okay, thanks.
Baik, terima kasih.
What is it?
Ada apa?
They can't find the whereabouts of Teiichi Hikage.
Mereka tak bisa menemukan keberadaan Teiichi Hikage.
Since his disappearance three years ago,
Sejak menghilangnya dia tiga tahun lalu,
nobody has had contact with him.
tak seorangpun pernah kontak dengannya.
Darn it!
Sial!
He should've written where he'd be hiding
Dia seharusnya menulis di mana dia bersembunyi
while he was at it writing this stuff!
selagi dia menuliskan hal ini!
If his motive dates back to a grudge in the past,
Jika motifnya adalah dendam di masa lalu,
there could be a clue in the novels he wrote in his university days.
mungkin ada petunjuk dalam novel yang dia tulis di masa kuliahnya.
Novels during our university days.
Novel-novel semasa kuliah kami.
Do you have any?
Apa kau menyimpannya?
I have some magazines issued by Mystery Investigation Club in my room.
Ada beberapa majalah yang dikeluarkan Klub Penelitian Misteri di kamarku.
Hikage's novels are printed in them too.
Novel-novel Hikage juga dicetak di dalamnya.
How is it? Anything there?
Bagaimana? Ada sesuatu di sana?
There seems to be no clue.
Sepertinya tidak ada petunjuk.
None here, either.
Di sini juga tidak ada.
This style of writing, if I remember correctly...
Gaya penulisan ini, jika aku tidak salah ingat...
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
But if so, why?
Tapi jika begitu, kenapa?
Why?
Kenapa?
Why did he do something like this?
Kenapa dia melakukan hal seperti ini?
We struck at air, I guess.
Kita tidak dapat apapun.
He may be waiting for a chance to attack
Dia mungkin menunggu sebuah kesempatan untuk menyerang
after throwing us off guard by declaring to pull out for a while.
setelah membuat kita lengah dengan menyatakan akan mundur untuk sementara.
We've got to hurry and find Teiichi Hikage.
Kita harus bergegas dan menemukan Teiichi Hikage.
I have an appointment to see a writer today.
Aku ada janji untuk bertemu seorang penulis hari ini.
Okay. I'll accompany you.
Baik. Aku akan menemanimu.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
Conan?
Conan?
What kind of a person was Mr. Takeshi Nezu, who was killed?
Orang macam apakah Tn. Takeshi Nezu, yang dibunuh?
What?
Apa?
I hate to say this,
Aku benci untuk mengatakan ini,
but he didn't have a very good reputation.
tapi dia tidak punya reputasi yang sangat bagus.
They are people who say that they lent him money
Ada orang-orang yang bilang mereka meminjamkan dia uang
but he never returned it.
tapi dia tak pernah mengembalikannya.
Money?
Uang?
You mean, Nezu to me?
Maksudmu, Nezu padaku?
Yes, did he say something about money to you?
Ya, apa dia mengatakan sesuatu tentang uang padamu?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
he did mention he had money, he could count on to be coming in.
dia menyebutkan dia punya uang, dia bisa mengandalkannya.
Although I can't be too sure about that.
Walau aku tak bisa terlalu yakin tentang itu.
He mentioned something about an incident
Dia menyebutkan sesuatu tentang sebuah insiden
that occurred three years ago being involved.
yang terjadi tiga tahun lalu.
Incident three years ago?
Insiden tiga tahun lalu?
Is it about Mr. Hikage's disappearance?
Apakah tentang menghilangnya Tn. Hikage?
Mr. Hikage was more down to earth than he looked.
Tn. Hikage lebih rendah hati dari yang terlihat.
He kept saying that he would become a professional writer
Dia terus mengatakan bahwa dia akan menjadi seorang penulis profesional
and continued to write day after day.
dan menulis setiap hari.
But, I guess it didn't work out the way he planned after all.
Tapi, kurasa itu tidak berjalan seperti yang dia rencanakan sama sekali.
It didn't work out?
Itu tidak berjalan lancar?
I think it was two or three days before he disappeared.
Kurasa dua atau tiga hari sebelum dia menghilang.
He was burning the novels he had written
Dia membakar novel-novel yang telah dia tulis
in the open lot behind here.
di halaman terbuka di belakang sini.
He did so crying in front of his friend.
Dia melakukan itu sambil menangis di depan temannya.
Friend?
Teman?
Do you see that person in this picture?
Kau lihat orang di dalam foto ini?
Oh!
Oh!
Him!
Dia!
No good? You mean this masterpiece?
Tidak bagus? Maksudmu mahakarya ini?
He told me so.
Dia memberitahuku begitu.
That it's totally hopeless.
Itu sungguh tak ada harapan.
I wonder what I worked so hard for all these seven years.
Aku penasaran untuk apa aku bekerja sangat keras selama tujuh tahun ini.
And, it was right afterwards that he disappeared, right?
Dan, tepat setelah itu dia menghilang, bukan?
So, I figured that
Jadi, kupikir bahwa
maybe he lost hope and committed suicide in the mountains.
mungkin dia hilang harapan dan bunuh diri di pegunungan.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
What? I called all of you?
Apa? Aku memanggil kalian semua?
Yeah. You said that the mystery has been solved.
Yah. Kau bilang misterinya telah terpecahkan.
Solve or not solve,
Pecah atau tidak,
as to the case this time, don't have the slightest idea.
untuk kasus kali ini, aku tidak tahu apapun.
Mr. Mouri? Did it start?
Tn. Mouri? Apa sudah mulai?
Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
Grudge held back in the university days.
Dendam dari masa kuliah.
Behind the case this time, this is what is involved.
Di balik kasus kali ini, inilah yang terlibat.
I mean all know that already, don't we?
Maksudku semua sudah tahu itu, bukan?
Mr. Teiichi Hikage himself says so in his novel.
Tn. Teiichi Hikage yang mengatakannya sendiri di dalam novelnya.
Mr. Hikage is not involved in the case this time.
Tn. Hikage tidak terlibat dalam kasus kali ini.
-Pardon? -Not involved?
-Maaf? -Tidak terlibat?
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apakah maksudmu, Tn. Mouri?
It seems that Mr. Hikage was seriously continuing
Tampaknya Tn. Hikage dengan serius melanjutkan
to write novels in hopes of becoming a professional writer
menulis novel dengan harapan menjadi penulis profesional
even after graduating from university.
bahkan setelah lulus dari universitas.
I know that.
Aku tahu itu.
But, he was troubled by not being able to write something
Tapi, dia kesulitan tak bisa menulis sesuatu
he felt confident of.
yang dia yakini.
However, three years ago, Mr. Hikage finally completed
Namun, tiga tahun lalu, Tn. Hikage akhirnya menyelesaikan
a novel he was confident of a masterpiece.
sebuah novel yang dia yakini sebagai sebuah mahakarya.
He took this novel
Dia membawa novel ini
to a friend who once belonged in the same club,
pada seorang teman yang dulu berada di klub yang sama,
and one who is presently working
dan yang saat ini bekerja
in the editing section of a mystery magazine, Mr. Kamio.
di seksi edit sebuah majalah misteri, Tn. Kamio.
He brought it to you, didn't he, Mr. Kamio?
Dia membawanya kepadamu, bukan, Tn. Kamio?
Is that true, Kamio?
Apa itu benar, Kamio?
You've got the talent to pick out good stories,
Kau punya bakat memilih cerita bagus,
so you figured out right away that his story was a masterpiece.
jadi kau langsung tahu bahwa ceritanya adalah sebuah mahakarya.
However, you...
Namun, kau...
What do you think, Kamio?
Bagaimana menurutmu, Kamio?
It's totally hopeless.
Itu sungguh tak bisa ditolong.
You probably did so
Kau mungkin melakukan itu
to take revenge on him for rejecting your novel
untuk balas dendam padanya karena menolak novelmu
that you were confident of in your university days.
yang kau yakini bagus di masa kuliahmu.
Mr. Hikage took your words for fact and lost all hope.
Tn. Hikage mempercayai ucapanmu dan kehilangan semua harapan.
As a result, he ended up taking his own life.
Sebagai hasilnya, dia berakhir bunuh diri.
It can't be.
Tidak mungkin.
Mr. Kamio as well my life is being sought after by Hikage right now,
Tn. Kamio dan aku dikejar oleh Hikage sekarang,
so how can that be? Right?
jadi bagaimana itu mungkin? Benar?
-Yeah. -When Mr. Hikage disappeared,
-Yah. -Ketika Tn. Hikage menghilang,
I'm sure Mr. Kamio understood that.
aku yakin Tn. Kamio memahami itu.
He may have driven Mr. Hikage to his death by his remark.
Komentarnya mungkin telah mendorong Tn. Hikage menuju ke kematiannya.
I'm sure Mr. Kamio suffered for three years regretting what he had done.
Aku yakin Tn. Kamio menderita selama tiga tahun menyesali perbuatannya.
And moreover, tried to forget the whole thing.
Dan terlebih lagi, berusaha untuk melupakan seluruh hal itu.
But, half a month ago,
Tapi, setengah bulan yang lalu,
one of the members of the club in the past,
satu dari anggota klub di masa lalu,
Mr. Takeshi Nezu appeared before you,
Tn. Takeshi Nezu muncul di hadapanmu,
and started blackmailing you.
dan mulai memerasmu.
You drove Hikage to his death three years ago, didn't you?
Kau menyebabkan kematian Hikage tiga tahun lalu, bukan?
I guess I hit the bull's eye.
Aku benar.
I read that novel which Hikage wrote.
Aku membaca novel yang Hikage tulis.
The thing is, I sort of need some money, you see.
Masalahnya, aku membutuhkan uang, kau tahu.
I figure money was not much of a problem to you.
Kurasa uang bukan masalah besar untukmu.
You just couldn't bear the fact that someone knew about
Kau tak bisa menanggung kenyataan bahwa seseorang tahu tentang
the bitter past that you wanted to forget.
masa lalu pahit yang ingin kau lupakan.
You wanted to erase Mr. Nezu from this world.
Kau ingin menghapus Tn. Nezu dari dunia ini.
But, if you killed him just like that,
Tapi, jika kau membunuhnya begitu saja,
you figured that you'd be suspected.
kau pikir bahwa kau akan dicurigai.
Therefore, you decided to make it look like
Maka, kau memutuskan untuk membuatnya terlihat seperti
the doings of Mr. Teiichi Hikage, a person who didn't exist.
perbuatan Tn. Teiichi Hikage, orang yang tidak ada.
You thought up a motive for the murder,
Kau memikirkan sebuah motif untuk pembunuhan itu,
which was a grudge that he held against everyone
yang merupakan dendam yang dia miliki pada semua orang
for criticizing his work during university days.
karena mengkritik karyanya selama masa kuliah.
But, Mr. Nezu wasn't the only one who criticized his work.
Tapi, Tn. Nezu bukan satu-satunya orang yang mengkritik karyanya.
If it's a grudge revenge, it would be strange
Jika itu balas dendam, akan aneh
if Mr. Sasamoto and yourself as well is not a target.
jika Tn. Sasamoto dan dirimu tidak menjadi target.
In order to make people believe that.
Untuk membuat orang percaya bahwa
Hikage was trying to exact his revenge,
Hikage berusaha untuk membalas dendam,
you wrote "So, Disappear Everybody."
kau menulis "Jadi, Menghilanglah Semua Orang".
You wrote it?
Kau yang menulisnya?
Then, just as you had written,
Lalu, seperti yang sudah kau tulis,
you stabbed Mr. Nezu in the park at night.
kau menikam Tn. Nezu di taman di malam hari.
Next, you disguised yourself as Mr. Hikage
Berikutnya, kau menyamarkan dirimu sebagai Tn. Hikage
and attacked Mr. Sasamoto.
dan menyerang Tn. Sasamoto.
Hikage appeared!
Hikage muncul!
I'll be right over so stay there.
Aku akan ke sana jadi tetaplah di sana.
If I grab a cab, I can be there in 30 minutes.
Jika aku naik taksi, aku bisa tiba di sana dalam 30 menit.
You answered as if you took the call at your residence,
Kau menjawab seolah kau menerima telepon itu di kediamanmu,
and got there 30 minutes later
dan 30 menit kemudian
pretending to have arrived there from your home.
kau berpura-pura tiba di sana dari rumahmu.
You went on to make it look as if you, yourself
Kau meneruskan untuk membuat seolah dirimu
was also being attacked by Mr. Hikage.
juga diserang oleh Tn. Hikage.
You waited for an opportunity to sneak out of your hospital room.
Kau menunggu kesempatan untuk menyelinap keluar dari kamar rumah sakitmu.
You disguised yourself as Mr. Hikage
Kau menyamar sebagai Tn. Hikage
and attacked Mr. Sasamoto with a car.
dan menyerang Tn. Sasamoto dengan sebuah mobil.
Then, you lowered the curtains to your show
Lalu, kau menurunkan tirai untuk pertunjukkanmu
-by using Mr. Hikage's tone of voice. -Hikage?
-dengan menggunakan nada bicara Tn. Hikage. -Hikage?
This line of thinking fits everything in place.
Cara pemikiran ini cocok dengan semuanya.
It even explains the inconsistency in the culprit's actions.
Itu bahkan menjelaskan inkonsistensi dalam aksi sang pelaku.
The only person you wanted to kill
Satu-satunya orang yang ingin kau bunuh
to begin with was Mr. Nezu.
sejak awal adalah Tn. Nezu.
Isn't that right, Mr. Kamio?
Bukankah itu benar, Tn. Kamio?
No way.
Tidak mungkin.
It's all deduction, Mr. Mouri.
Itu semua deduksi, Tn. Mouri.
You have no evidence whatsoever.
Kau tak punya bukti apapun.
Mr. Sasamoto fortunately remembered.
Tn. Sasamoto untungnya ingat.
The name of the company of the cab that you rode yesterday.
Nama perusahaan dari taksi yang kau tumpangi kemarin.
The driver remembered you and told us that
Supirnya mengingatmu dan memberitahu kami bahwa
there was a queer man who flagged him down near the site of the crime,
ada pria aneh yang memanggilnya dekat lokasi kejahatan itu,
but got off after riding only a several hundred meters.
tapi turun setelah naik hanya beberapa ratus meter.
That's only the testimony of an eye-witness.
Itu hanya kesaksian seorang saksi mata.
It's possible that this man was someone who resembled you a lot.
Mungkin bahwa pria ini adalah seseorang yang sangat mirip denganmu.
But, that's not all.
Tapi, bukan itu saja.
Oh, this man!
Oh, pria ini!
Of all things, give me a break.
Dari semua hal, yang benar saja.
It just wouldn't come off, this thing.
Cat ini tidak mau gugur.
When you got rid of the red paint,
Ketika kau mengenyahkan cat merah itu,
you used some paint happened to stick to the back sole of your shoes.
kau menggunakan cat yang menempel pada sol belakang sepatumu.
Mr. Kamio, could you let us take a look
Tn. Kamio, bisakah kau memperlihatkan pada kami
at the sole of your shoes?
sol sepatumu?
Kamio.
Kamio.
When and how did you figure out
Kapan dan bagaimana kau tahu
that I was the one who did it, Mr. Mouri?
bahwa akulah yang melakukannya, Tn. Mouri?
That novel.
Novel itu.
"So, Disappear Everybody."
"Jadi, Menghilanglah Semua Orang"
From the time I realized that you, not Mr. Teiichi Hikage
Dari waktu aku sadar bahwa kau, bukan Tn. Teiichi Hikage
wrote that novel.
yang menulis novel itu.
The style. The writing style.
Gayanya. Gaya penulisannya.
Style of writing?
Gaya penulisan?
The writing style of that novel is obviously different from the one
Gaya penulisan novel itu jelas berbeda dari yang
that Mr. Hikage had written in the past.
Tn. Hikage tulis di masa lalu.
Mr. Hikage's novel had a lot of marks that expressed emotion.
Novel Tn. Hikage punya banyak tanda yang mengungkapkan emosi.
But, there was nothing like that in the novel you showed us.
Tapi, tidak ada hal seperti itu dalam novel yang kau tunjukkan pada kami.
You didn't even use the dotted lines to describe the spaces in between,
Kau bahkan tidak menggunakan garis titik-titik untuk menjelaskan jaraknya,
and you wrote everything using just plain underlines.
dan kau menuliskan semua menggunakan garis bawah biasa.
An extremely restrained way of writing.
Cara menulis yang sangat terkendali.
Yes, very much like that novels that you used to write in the past.
Ya, sangat mirip novel-novel yang kau tulis di masa lalu.
Habits of writing style are not easy to revise
Kebiasaan gaya menulis tidak mudah diubah
no matter how many years go by.
betapapun banyaknya waktu yang telah berlalu.
Writers in particular, tend to stick and have a special feeling
Para penulis khususnya, cenderung terpaku dan punya perasaan khusus
towards their writing style.
terhadap gaya penulisan mereka.
You have no way out, Mr. Kamio, from something that
Kau tak punya jalan keluar, Tn. Kamio, dari hal yang
you had harboured inside for a long period of time.
telah kau pendam di dalam untuk waktu yang lama.
Kamio.
Kamio.
Harbored for a long period of time?
Pendam untuk waktu yang lama?
I'm going to wash my face.
Aku akan membasuh wajahku.
Prediction of murder! Right here!
Prediksi pembunuhan! Di sini!
A red "shadow"! It's written right here!
Sebuah "bayangan" merah! Tertulis di sini!
See, right here.
Lihat, di sini.
Help me, Conan!
Bantu aku, Conan!
Call the police, will you?
Telepon polisi, ya?
I think that's a trace of you drooling.
Kurasa itu adalah jejak air liurmu.
Shoots! It's no fun.
Sial! Itu tidak seru.
We come all this way, and they're not going to be shooting the film?
Kita sudah datang ke sini, dan mereka tidak akan merekam filmnya?
Oh, it's started?
Oh, itu sudah mulai?
The seatbelt is unfastened.
Sabuk pengamannya dilepas.
Maybe... this is?
Mungkin... ini adalah?
Next Conan, "Extreme Car Stunt".
Selanjutnya dalam Conan, "Aksi Mobil Ekstrim"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Two cars."
"Dua mobil"
This time next week, we will bring to you Masked Yaiba.
Pada saat ini minggu depan, kami akan membawakanmu Ksatria Yaiba.
-Hey, come off it, no way. -Oh, I guess not after all?
-Hei, lepaskan, tidak mungkin. -Oh, kurasa tidak?